
(i) Διατυπώστε την αρχή του Kerchoff και γράψτε ποιος ο λόγος που
διατυπώθηκε.
	Απάντηση: Σύμφωνα με την αρχή του Kerchoff, η ασφάλεια ενός κρυπτοσυστήματος πρέπει να βασίζεται στην γνώση του κλειδιού και όχι στην γνώση του συστήματος.Ο λόγος που διατυπώθηκε και έχει επικρατήσει είναι το γεγονός οτι τα κρυπτοσυστήματα που είναι γνωστά, περνάνε από περισσότερους ελέγχους και δοκιμές, με σκοπό να βρεθούν μειονεκτήματα και σημεία αδυναμίας.Για το λόγο αυτό τα εμπιστεύονται περισσότερο και θα θεωρούν πιο ασφαλή.

(ii) Δώστε τον ορισμό της τέλειας ασφάλειας ενός κρυπτοσυστήματος.
Υπάρχουν συστήματα με τέλεια ασφάλεια;
	Απάντηση: Ο ορισμός της τέλειας ασφάλεια ενός κρυπτοσυστήματος κατά Shannon λέει οτι αν κάποιος έχει το 
	κρυπτογραφημένο μύνημα c, αυτό δεν του παρέχει καμία πληροφορία για το αρχικό μύνημα m.Δηλαδή αν έχουμε ένα κρυπτοσύστημα (E,D), και k = κλειδί, m = μύνημα, c = κρυπτογραφημένο μύνημα, τότε για μυνήματα m1 και m2 ίδιου μήκους, ισχύει P(E(k,m1)=c)=P(E(k,m2)=c).
	Ένα σύστημα με τέλεια ασφάλεια είναι το One Time Pad.

(iii) Το OTP παραμένει ασφαλές αν χρησιμοποιήσουμε το ίδιο κλειδί δύο
φορές;
	Απάντηση: Οχι, δεν είναι ασφαλές να χρησιμοποιούμε το ίδιο κλειδί δύο φορές στο OTP, επειδή υπάρχει τρόπος χρησιμοποιώντας τα δύο κρυπτογραφημένα μυνήματα που κρυπτογραφήθηκαν με το ίδιο κλειδί να βρεθούν τα αρχικά μυνήματα.

(iv) Περιγράψτε την κατάσταση λειτουργίας ECB σε ένα συμμετρικό
κρυπτοσύστημα τμήματος.
	Απάντηση: Ο τρόπος λειτουργίας ECB αποτελεί την ευθεία συνδεσμολογία όπου το απλό κείμενο τροφοδοτείται στον κρυπταλγόριθμο και το κρυπτοκείμενο προκύπτει από την έξοδο.Αναλυτικά,το απλό κείμενο χωρίζεται σε τμήματα P = [p1 p2...pl], όπου το κάθε τμήμα μεγέθους n bits τροφοδοτείται στον αλγόριθμο κρυπτογράφησης.